# Curso Git (Control de versiones)

## Comandos:
**git init:**  
Inicializamos repositorio en carpeta seleccionada.  
**git add (nombre de archivo):**  
Hacemos seguimiento a el archivos que especificamos.   
**git add . :**    
hacemos seguimiento a todos los archivos que tenemos en ese carpeta.  
**git status:**  
validamos que archivos estamos trabajando donde inicializamos el repositorio. color rojo aun no estan siendo seguidos, color verde ya tenemos nuestros archivos en seguimiento.  
**git commit -m:**  
cargamos los archivos y dejamos un comentario con su respectiva descripcion.  
**git log:**  
Podemos ver el historico de modificacion de nuestros commit realizados  
**git log --oneline:**  
visualizamos nuestros commit por linea.  
**git log --graph:**  
observamos los commit con grafica   
**git log -p:**  
visualizamos la modificaciones que se realizan en cada commit.     
**git config --local user.name "nombre":**  
**git config --local user.email "nombre":**  
realizamos el cambio de nuestro nombre de usuario o email. (local o global)  
**.ignore:**  
se crea archivo para ignorar los archivos que no queremos que suban a nuestro repositorio.  
**git init --bare:**    
creacion de repositorio puro solo contiene las modificaciones de los archivos  
**git remote:**  
Listamos todos nuestros servidores remotos    
**git remote add nombre 'ubicacion':**  
listamos los archivos en nuestro servidor remoto a servidor local.  
**git remote:-v**  
Muestra en que direccion esta apuntando el servidor.  
**git clone '/e/Programacion/Programacion ONE/servidor/' proyecto:**   
clonamos repositorio con la ubicacion local, al final podemos agregar el nuevo nobre de la carpeta.  
**git push (ubicacion y rama):**  
enviamos los archivos ya cargador en nuestra rama a el repositorio.  
**git remote rename origin servidorlocal:**  
realizamos el cambio de nobre de nuestro servidor local de origin a servidorlocal  
**git branch:**  
listamos las ramas que tenemos sobre nuestro repositorio.  
**git branch titulo:**  
Creamos una nueva rama en nuestro repositorio  
**git checkout titulo:**  
cambiamos de rama en nuestro repositorio  
**git checkout -b titulo:**  
crea la rama y se pasa a esa misma rama de trabajo.  
**git merge rama:**  
integra los cambios de la rama en la rama actual a la que apunta HEAD.  
**git rebase rama:**  
Fusiona los commit en la ramma principal antes del ultimo commit.  
**git restore archivo**    
git restore deshacemos una modificación que aún no fue agregada al index o stage, o sea, antes de hacer git add   
**git restore --staged archivo:**  
restaura cambios realizados en un commit. retira el add de ese commit.  
**git revert #hash:**  
crea un nuevo commit deshaciendo el commit anterior.  
**git stash:**  
guarda modificaciones temporalmente.  
**git stash list:**  
trae una lista con los commit temporales creados  
**git stash apply #:**  
aplica los cambios del guardado temmporal.  
**git stash pop:**  
aplica los cambios del guardado temporal y elimana ese commit temporal creado.  
**git checkout 4c8f512:**  
podemos viajar sobre commits que tengamos en nuestro repositorio es necesario crear otra rama si queremos guardar los cambios de ese commit.  
**git diff 4c8f512..cd84e88:**
Podemos ver la mosdificaciones que se realizaron entre un commit y otro, solo se especifica el commint a comprar.  
**git tag -a v0.1.0:**  
Definimos el versionamiento de una aplicacion, un punto unico que damos como version beta de nuetra app en trabajo.
**git push origin v0.1.0:**  
se envia verion beta (tag) a repositorio github.





















